4 - Dois veículos (um carro e um caminhão) saem respectivamente de cidades opostas pela mesma rodovia. 
O carro de Ribeirão Preto em direção a Franca, a uma velocidade constante de 110 km/h e o caminhão de Franca
 em direção a Ribeirão Preto a uma velocidade constante de 80 km/h. Quando eles se cruzarem na rodovia, 
qual estará mais próximo a cidade de Ribeirão Preto?



IMPORTANTE:

a) Considerar a distância de 100km entre a cidade de Ribeirão Preto <-> Franca.

b) Considerar 2 pedágios como obstáculo e que o caminhão leva 5 minutos a mais para passar em cada um deles
 e o carro possui tag de pedágio (Sem Parar)

c) Explique como chegou no resultado.

Resposta 

Para resolver esse problema devemos usar a formula :
  Tempo = distância / velocidade
  Distância = velocidade * tempo 
Usando essas fórmulas, podemos calcular o tempo que cada veículo leva para chegar ao ponto de encontro: 
  Tempo do carro = 100 km / 110 km/h = 0,91 h
  Tempo do caminhão = 100 km / 80 km/h + 2 x 5 min = 1,31 h
Em seguida, podemos calcular a distância percorrida por cada veículo até o ponto de encontro
   Distância percorrida pelo carro = 110 km/h x 0,91 h = 100,1 km
   Distância percorrida pelo caminhão = 80 km/h x 1,31 h = 105 km

Portanto, quando os veículos se encontrarem, o caminhão estará mais próximo da cidade de Ribeirão Preto. 
O caminhão percorreu uma distância menor do que o carro até o ponto de encontro, porque a sua velocidade 
é menor e ele levou mais tempo para chegar lá, mas a sua posição relativa em relação à cidade de 
Ribeirão Preto é mais próxima, pois ele estava mais perto dela quando começou a viagem.
